تک‌تسابی، خدا دادی، بفرمایید، مادی یا غیرمادی، واقعی یا وهمی، خیلی از خود راضی‌اند.
آن به شدت شیفته‌ی خودشانند.
دارد می‌فرمایی؟
بله.
از دل هر چیزی که برایشان پیش می‌آید، دارد بفرمایی؟
کمال یا نقص؟
خیلی خوش‌استه دادند.
از دلش برای خودشان یک امتیازی در می‌آید.
حتی نقص؟
حتی نقص.
دارد بفرمایی؟
از دل هر چیزی که برایشان پیش می‌آید، یک اوجبی ازش در می‌آید.
مبتلا می‌شود می‌گوید خدا بندگان خوبش را مبتلا می‌آید.
هر که در این بازم مقرب‌تر است جام بلا بیشتر.
هم دارد می‌گوید ما خیلی اهل است و غر را بیلاییم.
شماها نیستیم.
مبتلا هم نشوید یک جوری دیگر بگیره، نگیره، عافیت پیدا بکنده، نکنده،
یک اوجبی از توش در می‌آید.
ما که قابل نیستیم، لطفا با نصب.
فراوان داریم، دقیقا می‌فرمایید، از بس خودپسند.
خب تو نگاه تصویری و مثال تصویری اعضا کنم انگار می‌گوید توی آینه زندگی،
می‌دانم همتون هستید.
من با بودن شما می‌گوید مشکلی ندارم.
دقیقا می‌گوید به تکبر می‌گوید، به فرخ‌فروش می‌گوید، به مغرور می‌گوید.
من با بودن شما هیچ مشکلی تو زندگی ندارم، ولی شما مورد پسند نیستید.
کسی که مورد پسند باشد فقط من هست.
یا اینجور می‌گه تووس همه‌ی شما تو این آینه‌ی زندگی من هست.
من هست.
آدمای خودشیفته، آدمای از خود راضی، حتی برای خودشان هم پیش خدا امتیاز قائده.
رو سر خدا و اهل بیت هم منت می‌زد.
الله.
آهه قبلاً یاد کردیم، خوب نیست باز برجسته یاد کنیم.
بده، خیلی بده، به شدت بده مضمت کنیم، نکوهش کنیم که بعضی‌ها بگویند که ما همینیه که هستیم، امیرالمومنین صلام‌الله علیه مجبور ما را بپذیرند.
الله.
نه، نه، هیچ جبری نیست.
آهه، تربیت باید خودش را نشان بدهد.
این جمله از دل تربیت در نمی‌آید.
و اوجب جنوب اعتقاقی و عزیزان شنونده بیشتر در طاعت و عبادت است که خودش را نشان می‌دهی.
و به همین خاطر از همنشینی با آدمای پایین‌دست معمولاً آدمای گرفتار اوجب مضایقه می‌کند.
با فقرا پهلو به پهلو نمی‌شیند.
اگر بشیند گوش فلک را هم کر می‌کند.
احساس توازا.
آهه، ما با فقرانش یکسیم.
بله، توصیه شده که این کار را بکنیم را از این ادا.
ولی حقیقتاً سر سفره‌ی امام حسین تو تکیه هم بنشیند و باز غذاش را نمی‌خورد.
نمی‌دانم می‌برد جایی می‌خواهد بنگذاری.
حقیقتاً دیده‌ام.
سر سفره‌ی امام حسین علی‌السلام هم بنشینند تو تکیه هیئت هر جایی با بقیه نمی‌شوید غذا بخورد.
بعضی‌هایشان را جا یک شبه هم وارد می‌کنند، می‌گویند احتمالاً این مسئله ما مطمئن نیستیم به این منبع تأمین‌هاییم.
کار به باقی نداشته باشیم علی‌امان، کار به صاحب میلس نداشته باشیم.
آن غذا هم به این آقا اطمینان ندارد.
درست.
آره اون، آره اگر لایق بود که لقمه می‌شد.
دوست دارد فقط خودش روی صندلی بنشیند و کیشمیش بخورد.
با زبان بدنش دیگران را تحقیر کن. همش منتظر این دیگران سلامش کند.
از بس که جناب اعطابکی نفسش باد شده، منتظره که دیگران سلام کنند و یک ادا در بیاید جواب نده یا سرسنگین و با منت جواب.
سقل سامع دارد.
نقل که علی‌ابن عیسی ارولی امین اهل ارویل در کتاب کشور قمهٔ خودش رضوان‌اله تعالی نقل کرد.
دارم تأیید می‌آورم برای این داستان عجب.
وقتی عمر صد لعنت‌الله علی به دستور عبیدالله علیه‌اللعنه آب را به روی امام حسین صلامالله علی بست، ابن حسین همدانی، حسین اینجا با سین نیست، ابن حسین همدانی، حسین اینجا با ساده، که مردی زاهد و یکی از اصحاب امام بود از حضرت خواست که اجازه بفرمد تا برای آب با عمر صد،
لعنت‌الله علی مذاکره کنم.
امام صلام‌الله علی بهش فرمود تصمیم با خودت، ذالکه علیک.
می‌خواهی برای آب مذاکره کنی؟ اختیار با خودت، ذالکه علیک.
ابن همدانی هم پیش عمر صد رفت. وقتی وارد خیمه عمر صد شد بهش سلام نکرد.
عمر صد ملون گفت چرا به ام سلام نمی‌کنی؟ من که به خدا و رسول خدا عقیده دارم.
تطبیق بدهید که با این...
الله...
ارث عبدکه توضیحاتی که دادیم و فرق‌هایی را که مطرح کردیم و اشتراکات را شما تطبیق بدهید و عزیزانشان آمندی.
ابن همدانی وقتی رفت پیش عمر صد و وارد خیمه شد بهش سلام نکرد. عمر صد تازه ملون متوقع بود که بهش سلام کند. گفت چرا به ام سلام نکردی؟ من که به خدا و رسول خدا عقیده دارم و با وعد برم.
امدانی بهش گفت تو اگر مسلمانی چرا به جنگ باخاندان رسول خدا آمدی؟ جناب عطبک غرور را ببین چه‌جوری خودش را گول زد و نمی‌فهمید. یا می‌فهمید و نمی‌فهمید؟
نمی‌خواست بفهمید.
تو اگر مسلمانی چرا می‌خواهی آنها را بکشی؟ چرا آب را به روشان بستی؟ چرا خیال می‌کنی با این کارات باز خدا و رسول خدا را می‌شناسی و مسلمانی؟
الله...
امر...
علیه‌اللعنه سرش را به زیر انداخت و گفت می‌دانم آزار رساندن به اهل بیت حرام است ولی عبیدالله قول حکومت ری را به من داد.
الله...
می‌دانم در خطر و خلاف هستم ولی ملک ری را دوست دارم. ملک ری نور چشم من است ابن همدانی. من نمی‌توانم به خاطر حسین یا هر کس دیگر حکومت ری را رها کند. نخواهید بفهمید؟
امر...
عمر سعد، اسم نیست، یک اخلاق، یک رضیلت، یک فکر، یک فکر غلط، یک تربیت غلط، یک اخلاق منحرف است، لعنش می‌کنیم تا با ما تکرار نشود، تا این عمر سعد درون ما فرصت نکند که ظهور تازه‌ای داشته باشد، لعن می‌کنیم و لعن‌الله و عمر ابن سعد تا فرصت و حضور پیدا نکنیم.
من باید ببینم جناب عطا و بکی که کی را دارم لعن می‌کنم توی زیارت آشورا.
عمر سعد تاریخی تاریخ گذشته که توی جهنم خودش ارسود که و توی کار و لعن خودش است یا عمر سعد خودم را که وحشی از خودم است.
کدام عمر سعد را توی زیارت آشورا دارم لعن می‌کنم؟
ممکن است عمر سعد درون خودم را دارم لعن می‌کنم؟
به خودم خبر؟
ندارم.
یا دارم عمر سعدی را که پای ماهواره و شبکه‌های آن‌چنانی نشسته و از همه‌چی غافل شده و راه را بر خدا بسته لعن می‌کنم خودم باش آب حقایق را به روی خودم بستم؟
من پای صحنه‌های کزایی، اخبار دروغ، رسانه‌های شنیداری و دیداری، منحرف خودم راه دادم.
با این عمر سعد درونی خودم آب حقایق را به روی خودم بستم.
بستم.
خیلی مچکرم حواسم باشد این رضیلت‌ها، عجب، کبر، تفاخر، غرور، همه در وجود ما یک شیطانی را می‌سازد یا به تعبیر استادفالله یک عمر سعدی را می‌سازد که اگر غافل بشیم، براحتی ما را به هلاکت و نابودی می‌رساند.
پناه ببریم به خدا از رضایل اخلاقی.
تلاش بکنیم انشاالله رضیلت‌ها را در وجود خودمان پارک بکنیم.
از اینکه همراه ما بودید از همه شما سپاس گذارم تا برنامه‌ی آینده خودم گردار.
کمالی نصوب است...
رسانه‌ی دینی
اللهم صلی علی محمد و عجیب دارا جواب...
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
به سوی تو می‌آید، مهمان خانه و خانه‌گسترده از نی شود، با ملائک هم نوا، با تو هم سخن، در خانه‌ی دوست.
خانه‌ای ساده و صمیمی و ساده، خانه‌ی مهر و رحمت و پاکی.
خانه‌ی چشم‌های بارانی، افلاکی.
که شناسند مردم اینجا را، خانه‌ی مهربان و پاک خداست.
که در حاش به همه باز است، مسجد ساده‌ی محله‌ی ماست.
خانه‌ی خانه‌ی دوست، در خدمت شما بزرگواران هستیم و تشکر می‌کنم از همراهی شما.
عرض می‌کنم محضر شما بزرگواران که امروز جمعه، بیست و هفتم شهری ور ماه سال هزار و چهارصد و پنج هجری شمسی، برابر با ششم رویستانی سال هزار و چهارصد و چهل و هشت هجری قمری هست.
از آن مغرب و فوق شهر مقدسه قم.
ساعت هجده و بیست و هفت دقیقه هست.
همانطور که شما بزرگواران مستحضر هستید، ما طبق روال هفته‌های گذشته در برنامه‌ی خانه‌ی دوست برویم خدمت عزیزانمان در مساجد مختلف، در شهرها و روستاهای مختلف با فعالیت‌های آنها آشنا می‌شویم و در فرصتی که در اختیار ما هست، راجع به این کارهایی که در مسجد اتفاق می‌افته، بیشتر صحبت می‌کنیم.
امروز هم انشاالله قراری که سری بزنیم به روستای شهید پرور فردو در شهر کهک حسان قم و گفتگویی داشته باشیم با بزرگوارانی که در مسجد امام حسین علیه السلام فعال هستند، از امام جماعت محترم، جناب اجتماع تلستان و المسلمین سید حامد موسوی و دوستانشان که در این مسجد دارند فعالیت می‌کنند.
انشاالله بعد از پخش دعای سمات، اذان مغرب و نماز، محضر شما بزرگواران هستیم و گفتگویم را با این عزیزان آغاز خواهیم کرد.
با این عزیزان که در غروب روز جمعه هستیم، این لحظه‌ها طبق نوال هر هفته قرار که انشاالله دعای سمات را پخش بکنیم، به اتفاق زمزمه خواهیم کرد، همراه می‌شویم با استاد فرحمند آزاد و از همین شما عزیزان التماس دعا داریم انشاالله که در رأس همه‌ی حوایج، فرج آقا و مولایمان حضرت مهدی علیه السلام را مد نظر داشته باشیم و در حق مردم عزیزمان، رزمندگان است
به اتفاق بشنویم دعای سمات را
فرحمند آزاد و از همین شما عزیزان التماس دعا داریم انشاالله که در رأس همه‌ی حوایج، فرج آقا و مولایمان حضرت مهدی علیه السلام را مد نظر داشته باشیم و در حق مردم عزیزمان دعا داریم انشاالله که در رأس همه‌ی حوایج، فرج آقا و مولایمان حضرت مهدی علیه السلام را
و اذا دعیت بهی علی کشفی البعثائی و الزرائی انکشفت...
و به جلال وجهک الکریم...اکرم الوجوهه و اعز الوجوه...الذی عنت له الوجوه...و خضعت له الرقاب...و خشعت له الاضافه...
و وجلت له القلوبه من مخافتک...و به قوت کلتی بها تمسک السماء انتقا علی‌الارض الا به اذنک...و تمسک السماوات والارض انتزولا...و به مشیت کلتی دان لهم عالمون...
و به کلمت کلتی خلقت بها السماوات والارض...و به حکمت کلتی سمعت بها العجائب...و خلقت بها ظلمتا و جعلتها لیلا...و جعلتا لیلا سکنا...و خلقت بها نورا و جعلتهو نهارا...و جعلتا نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...و جعلتهو نهارا...
و خلقت به هل قمر و جعلت ها نجوم و بروجا و مسابیحا و زینتا و رجوما
و جعلت لها مشارقه و مغارب و جعلت لها مطالعه و مجاری و جعلت لها فلکه و مسابقه و قدرتها فی السماء منازله فاحسنت تقدیرها و صورتها فاحسنت تصویرها
و احسنتها به اسمائه که احساعات و دبرتها به حکمتی که تدبیرها و احسنت تدبیرها
و سخرتها به سلطان اللیل و سلطان نهاره و سارات و عدد سنینه و الحصات
و جعلت رؤیت حال جمیع ناس مرأه واحدا
و اسألو کالاهم ما به مجدک
الذی کلمت بهی عبدکا و رسولک
موسب نعمران علیه السلام
بالمقدسین فوق احساس الکروبی
فوق غمائم نور
فوق تابوت شهادت
فی عمود نار
و فی تور سینا
و فی جبل حوریف
فی الواد المقدسه
فی البقرت مبارکت
من جانب تور الیمنه من اشجره
و فی ارزمه
به تسعه آیات مبینات
و یوم فرقتال بنی اسرائیل البحر
و فلم بجساتی‌التی سنعت به هل عجائب
فی بحر سوف
و عقدت ما البحره فی قلب الغمره که الحجاره
و جاوسته به بنی اسرائیل البحره
و تمد کلمت که الحسن علیهم به ما صبروند
و اورفته‌هم مشارق‌الارضه و مغاربه‌ها
التی بارکته فی حال العالمی
و غرق‌تفرعونه و جنوده
و مراکبه‌هو فلیاه
و بسمه که العظیم الاعظم
الاعظم اجل الاکرم
و به مجد کهالذی تجلیت به حیل موسا کلیمه که علیه السلام
فی طور سیمان
و لعبراهیم علیه السلام
خلیل که من قبل
فی مسجد الخیف
ولی اصحاق صفیه که علیه السلام
فی بئر سبع
ولی عقوب نبیه که علیه السلام
فی بیت ایل
و اوفیتل براهیم علیه السلام
و به میفاقک
ولی اصحاق به حلفک
ولی عقوب به شهادتک
ولی المؤمنین به وعدهک
ولی دارین به اسمائه که افجرت
و به مجد کهالذی ظهر علی موسب نعمران علیه السلام
علی غبت الزمان
و به آیات کهالتی وقعت علی ارز مشر
به مجد رزت والغلبه
به آیات معزیزه
و به سلطان القوه
و به عزت القدره
و به شان کلمت تامه
و به کلمات کهالتی تفضل تبهه
علی اهل سماوات والارض
و اهل دنیا و اهل الاخره
و به رحمتک کهالتی منان تبهه علی جمیع خلقک
و به استطاعتک کهالتی اغم تبهه علی العالمین
و به نورک کهالذی قدخر من فضعهی طور سینا
و به علمک و جلالک
و کبریائک و عزتک و جبروتک
کهالتی لم تستقل لهل ارز
و انخفضت لهل سماوات
و انزجره لهل عمق اکبر
و رکدت لهل بحار و الانهار
و خضعت لهل جبال
و سکنت لهل ارز و به مناکبها
و سسلمت لهل خلایق کنها
و خفقت لهل ریاق و فی جریانه‌ها
و خمدت لهل نیران فی اوطانه‌ها
و به سلطان کهالذی عرفت لکه بهل غلبت و دهره‌الدهور
و همت بهی فی السماوات والارزی
و به کلمت کهال کلمت صدق
کهالتی سبقت لابینا آدم علیه‌السلام
و ذریته‌هایی بر رحمت
و اسألوک به کلمت کهالتی غلبت کل شاید
و به نور وجهک کهالذی تجلیت به هیل جبل
فجعلتهو دکاها و خرموسا سعیقه‌ها
و به مجد کهالذی ظهر علی طور سینا
فکلمته بهی عبدکه و رسولک موسب نعمران
و به طلعت کفی ساییر و ظهور کفی جبل فاران
به ربوات المقدسین و جنود الملائکت صافین
و خشوع الملائکت المصبحین
و به برکات کهالتی بارکت افیه‌ها
علی ابراهیم خلیلک علیه السلام
فی عمت محمد انشاالله الله علیه واله
و بارکت از حاق صفیه‌ها
فی عمت عیسی علیه مسلم
و بارکت علی عقوب اسرائیلک
فی عمت موسی علیه مسلم
و بارکت علی حبیبک محمد صلی اللهم علیه وعلیه
فی عطرته و ذریته و عمت اللهم
و کماغب نارنظانه کهاله
ولم نشهد و آمنا بهی ولم نرهون صدقه و عدلا
وانتو صلی علی محمد و آل محمد
وانتو بارک علی محمد و آل محمد
و ترحم علی محمد و آل محمد
که افضل ما صلیت و بارکت و ترحمت
علی ابراهیم و آل ابراهیم
انکه حمید و مجید فعال لما تورید
و انت علی کل شیء قدیر
اللهم به حق حاو ادعا
و به حق حاوه‌الاسما
والتی لایعلم تفسیرها
ولایعلم باطنها غیرک
صلح علی محمد و آل محمد
و فعل بیما انتهلو
و لا تفعل بیما انهلو
و اغفرلی من ظنوبی ما تقدم منها و ما تأخر
و وصل علی من حلال رزقک
و کفنی معونت انسان سوء
و جار سوء
و قرین سوء
و سلطان سوء
انکه علی ما تشاء و قدیر
و به کل شیء نعنید
آمینا رب العالمین
از آن مغرب به افق شهر مقدس قم از رادیو معارف
معزن آقای علی قاسم‌آبادی
اشهد و علم